[返回目录](index.md)

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"> 
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="indexlist.css"><!--导入目录脚本列表样式-->
</head>
<body>
    <div class="container" id="tableOfContents"></div><!--导入目录-->
    <script src="index.js"></script><!--导入目录脚本-->
	<style>
	   .article {
			width:20em; /* 设置每行的宽度 */
			font-family: monospace; /* 使用 monospace 字体 */
			line-height: 1.5; /* 每行的行高 */
			text-indent: 2em;
		}
        b {
	        color:cyan;
        }   
	</style>		
</body>
</html>

## 多维互动，写好浦江经验绝妙童

<div class="article"><b>治理之局，酒江之期</b>。历史纷繁，浦江经验始终以为民情杯、务实作风等为要点打开基层治理格局，为解决群众急难问题，密切干群双向关系提供有益启示，当推之，当良之。在经验践行中，我们要以全心全意为人民服务为根本宗旨，保持 “马上就办”的劲头，大兴“调查研究”的作风，秉特“觉建引领”的理念，让浦江经验的篮章愈发隽永瑰函。<br><br>

<b>马上就办，实质解决急难问题。</b>群众利益无小事，一枝一叶总关情。剖开浦江经验的内核，深入问题之中、提升解题之力、校准评价之标始终是重要内核，要深度解其意，重点践其行。要想让群众急难愁盼问题得到有效解决，就要坚持把群众安危冷暖挂在心间，以勇往直前的姿态大胆地干、坚决地干，敢唷硬骨头，敢做新灾破，唯有此，才能真正将问题解决在萌芽之时。在解民事缓民忧的过程中，我们要校准目标体系，把人民群众满意不满意作为评判的根本标准，把惠民生之事是否办实、暖民心之事是否办细、顺民意之事是否办好作为具体考核纲要，让为民考评更有效更贴合。

<b>调壹研究，双向提升履职能力。</b>群众路线是生命线，亦是工作线，要做深群众工作，就要把准浦江经验之脉。浦江经验之脉搏跳在问題研究，动在双向交流，无论是群众了解度还是能力提升值，都得到武装强化。广兴调查研究之风、广谈基层走访之意……一言一语中让我们看到了“研究问题。交流感情“是深入基层的重要载体，一标一句中让我们看到了沉到田间地头，走进园区工厂的实际行动，唯有深刻认识调查研究是基本功力，才能持续提升履职能力。为加强群众工作，我们要奔赴项目车问，眼睛向下，多盯一些“复杂难容”的问题，思考在前，多做一些“七嘴八舌”的讨论，行动为要，多来一些“麻雀解剖”的调研，让群众之况得到广泛了解，让干部之能得到切实提升。

<b>觉建引领，有效加强治理效能。</b>浦江经验的火种在基层治理的图景之中勾画出美妙风景，红色代办员拉紧服务线条。红色驿站打造志愿堡垒、红色资源解好治理考题，每一项行动都让人佩服点赞，每一次回旋都让人流连忘返。为加强治理效能，我们要把党的领导贯穿基层治理全过程各方面，发挥党组织战斗堡垒作用，通过“连心桥”的构架，“桥头堡”的构筑，在服务群众最前沿筑实作战阵地，通过单向变双向。自下而上变自上两下，在基层治理新阵地创新开展模式，先锋示范、红色引领，用党建之力破解基层治理的深层次问题。结构性难题，让治理之景更井然有序，让治理之力更强劲有力。

<b>新征程新经脸，新经验新效能。</b>要想奏好浦江经验之曲，就要以解难题为根本，以广调研为基础，以红领航为要点，不断激活治理春水，让治理效能持续提升。
</div>

